# 한밭대학교 SW중심대학 산학연계프로젝트 - 과제명

## **팀 구성**
### 지도교수
 - 김영식 교수님

### 기업체 
 - 양철수 대표

### 참여학생
 - 30221141 백한결 
 - 20174017 전상민
 - 20207118 김지훈

## Project Background
- ### 필요성
  - 로봇 제어 소프트웨어는 디버깅도구, 개발도구, 라이브러리 지원을 하여 로봇 개발자들에게 편리성을 제공한다. 현재까지 많은 로봇 제어 소프트웨어 플랫폼이 개발되고 있고 그 중 가장 대중화되어 있는 소프트웨어는 ROS (robotic operating software)이다. 오픈 소스라서 여러 사람이 개발에 참여할 수 있고 대중들에게 많이 노출되면서 현재 가장 많이 사용되는 소프트웨어가 되었다.   
하지만 이런 오픈소스 소프트웨어의 단점은 따로 관리하는 사람이 없다는 것이다. 초심자의 경우 소프트웨어 플랫폼의 버전과 라이브러리 설치과정 중 호환성 문제로 인해 어려움을 겪는다. 그래서 우리는 UI (User Interface)를 통해 ROS 기능을 사용할 수 있는 소프트웨어를 개발할 것이다. 

  - OOO
- ### 기존 해결책의 문제점
  - 로봇은 목적에 따라 다양한 기계 구조와 센서로 이루어져있다. 그 결과, 프로그래밍 구조 또한 복잡해질 수 있다. 이러한 프로그래밍 편의성 문제를 해결하기 위해서 많은 로봇 제어 소프트웨어 플랫폼들이 개발되고 있다. 로봇 소프트웨어 플랫폼은 라이브러리 및 디버깅 도구, 활성 커뮤니티 및 패키지 관리를 제공한다.
그러나 로봇 소프트웨어 플랫폼은 여전히 많은 문제를 안고 있다. 텍스트 기반 프로그래밍 언어를 사용하는 소프트웨어 플랫폼은 여전히 코드를 수정하는 데 많은 오류를 일으킨다. 편의성을 개선하기 위해 블록 기반 프로그래밍 언어를 사용하는 소프트웨어 플랫폼도 개발되고 있지만 기능이 제한되어 있어 초보자를 위한 교육용 소프트웨어로만 사용된다. 이러한 문제들을 해결하기 위해 오픈소스 소프트웨어 플랫폼이 개발되었다. 오픈소스의 장점으로는 사용자들이 직접 수정이 가능하며 사용자가 많은 소프트웨어인 경우에는 활성화된 커뮤니티가 있다. 대표적으로 ROS (Robotic Operating System)가 있으며 현재까지 많은 사용자가 있는 텍스트 기반 프로그래밍 소프트웨어이다[6-7]. ROS는 여러 개발 도구와 라이브러리를 지원하며 프로그래밍, 시뮬레이션, 펌웨어 업로드가 가능하다. 그러나 이러한 오픈소스 소프트웨어 플랫폼의 많은 장점에도 불구하고 플랫폼의 버전과 라이브러리, 패키지 간의 호환성이 낮아 입문자들에게는 접근이 쉽지 않다.
  - OOO
  
## System Design
  - ### System Requirements
    - OOO
    - OOO
    
## Case Study
  - ### Description
  
  
## Conclusion
  - ### 단기 세부 목표

1) 아이템 컨셉 구체화

2) UX 설계

3) 시뮬레이션 기능 구현

  - ### 개발 완료 후 목표

이 AI 드라이버 소프트웨어는 다음의 사용자 및 응용 분야에 유용하게 사용될 것이다.
1) 고객 및 응용 분야
    a. 연구기관/연구기관
    b. 재고 및 저장 등 물류 시스템
    c. 경작이나 농지 준비를 위한 농부들
    d. 가정에서 가사 및 생활 보조 로봇이 필요한 사용자.


2) 목표
    a. AI 드라이버 소프트웨어 테스트용 시제품 로봇 개발
b. 라이다, 모터 드라이버, IMU와 같은 모바일 로봇의 다양한 부분의 인터페이스를 테스트하는 AI 소프트웨어 개발
    c. 자율 내비게이션 및 매핑을 위한 AI 소프트웨어 개발
    d. AI 소프트웨어의 성능 분석
  
## Project Outcome
- ### 20XX 년 OO학술대회 
